我目前使用的服务器为centos6.x 系统自带的python的版本为2.6.x，但是目前无论是学习还是使用python，python3都是首选，那么问题来了。－－－如何安装python3环境，又如何给python3安装对应的pip3呢？ 更关键的是我们原来的系统中还有一些自带的工具需要用到python2.6版本，所以要求的是python3 and python2 共存，pip2 and pip3共存。下面文章就是我的亲自实践。(给 python3 安装 pip3)

　　写这篇的目的就是为了帮助也遇到同样问题的同志（目前网上的资料不好找，大都没有经过实践，下面是我的经历，百分百能够成功！！ go ！！go！！）

 

一。先安装python3 
安装python3.x 这里不多赘述，so easzy！！

1. 先到官方网站下载python3的安装包

https://www.python.org/downloads/source/  －－－我下载的是Python-3.5.2.tar.xz

2. 上传包到服务器

3.解压

tar -xf Python-3.5.2.tar.xz  
4.编译安装

！！！！注意 注意 ??  在编译之前需要安装一些必须的依赖，否则当报错的时候还得重新编译 －－－（我就是吃了这个亏，千万要注意奥。。。）

安装必要依赖（至少需要如下两个，我个人就遇到如下两个）

yum install openssl-devel   -y

yum install zlib-devel  -y
好了现在可以安心的编译咯：

cd Python-3.5.2
./configure --prefix=/opt/Python     #安装目录可以自己定义无所谓。
make
make install
编译完成后会在如 /opt/下生成Python的文件夹 ，没错这就是编译完成的python  －－为了方便之行小伙伴们可以自己定义一个软连接如下：

# ln -s /opt/Python/bin/python3 /usr/bin/python3
这样就可以直接食用python3了如下：

　　　　　　　　　　

好到目前为止，我们在linux下安装python3的任务已经完成，下面进入关键的地方，给python3安装pip3

二.install pip for python3.x
其实这也不难。。下载量个包，执行两个命令搞定。

1.首先安装setuptools

　　小伙伴们可以通过官方模块库来下载：https://pypi.python.org/pypi

　　这里我就直接用wget到服务器上下载了版本为19.6（小伙伴们可以尝试新的版本奥。。）

复制代码
wget --no-check-certificate  https://pypi.python.org/packages/source/s/setuptools/setuptools-19.6.tar.gz#md5=c607dd118eae682c44ed146367a17e26

tar -zxvf setuptools-19.6.tar.gz

cd setuptools-19.6.tar.gz

python3 setup.py build

python3 setup.py install
复制代码
2.然后直接安装pip就搞定了。。

　　同样先下载然后在执行命令搞定！！

复制代码
wget --no-check-certificate  https://pypi.python.org/packages/source/p/pip/pip-8.0.2.tar.gz#md5=3a73c4188f8dbad6a1e6f6d44d117eeb

tar -zxvf pip-8.0.2.tar.gz

cd pip-8.0.2

python3 setup.py build

python3 setup.py install